- Один из вариантов, поместить данные в оперативную память. Если по каким-либо причинам это невозможно, то кэшировать данные частично. Стратегия кэширования будет зависить от конкретной ситуации.

- В случае, если таблица вакансий стала слишком большой, одним из вариантов может быть одной или нескольких таблиц, в которые будут переноситься архивные вакансии.

- В схеме hh недостатком может быть ображение xhh и api к нижележащим сервисам в обход logic и jlogic. Возможно, стоит объединить logic и jlogic.
В "нашей" схеме недостатком может являться единственный инстанс mobile API.